Résumé des apprentissages – Projet Bot-IAM

# Initialisation d'un projet Python

1. Structure d’un projet Python :
   - Création d’un dossier pour le code (ex : bot_iam)
   - Ajout d’un fichier requirements.txt pour les dépendances
   - Utilisation d’un fichier README.md et .gitignore

2. Environnement virtuel :
   - Création avec : python -m venv venv
   - Activation sous Windows : .\venv\Scripts\Activate
   - Permet d’isoler les paquets Python du projet

3. Installation de paquets :
   - Exemple : pip install requests
   - Ajout automatique dans l’environnement virtuel

4. Gestion des dépendances :
   - pip freeze > requirements.txt pour enregistrer la liste des paquets installés
   - Permet de recréer l’environnement facilement avec pip install -r requirements.txt


## Retrieval-Augmented Generation

1. RAG signifie Retrieval-Augmented Generation.

2. C’est une technique d’IA qui combine : 
    -La recherche d’informations dans une base de documents (retrieval)
    -La génération de réponses à partir de ces informations (generation)

3. Ça permet d’avoir des réponses précises, basées sur des documents fiables,
même si le modèle d’IA ne connaît pas la réponse à l’avance.

